Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/faq/programming.po
Languages: zh_cn

source: By returning a tuple of the results::
zh_cn: 通过返回一个结果元组::

source: This is almost always the clearest solution.
zh_cn: 这几乎总是最清晰明了的解决方案。

source: By using global variables. This isn't thread-safe, and is not recommended.
zh_cn: 通过使用全局变量。 这种方式不是线程安全的，而且也不受推荐。

source: By passing a mutable (changeable in-place) object::
zh_cn: 通过传递一个可变 (即可原地修改的) 对象::

source: By passing in a dictionary that gets mutated::
zh_cn: 通过传递一个会被改变的字典::

source: Or bundle up values in a class instance::
zh_cn: 或者在一个类实例中捆绑值::

source: There's almost never a good reason to get this complicated.
zh_cn: 几乎没有任何适当理由将问题如此复杂化。

source: Your best choice is to return a tuple containing the multiple results.
zh_cn: 你的最佳选择是返回一个包含多个结果的元组。

source: How do you make a higher order function in Python?
zh_cn: 如何在Python中创建高阶函数？

source: You have two choices: you can use nested scopes or you can use callable objects. For example, suppose you wanted to define ``linear(a,b)`` which returns a function ``f(x)`` that computes the value ``a*x+b``. Using nested scopes::
zh_cn: 你有两种选择：使用嵌套作用域，或者使用可调用对象。 例如，假设你想要定义 ``linear(a,b)`` 使其返回一个函数 ``f(x)`` 来设计 ``a*x+b`` 的值。 可以使用以下嵌套作用域::

source: Or using a callable object::
zh_cn: 或使用一个可调用对象::

source: In both cases, ::
zh_cn: 在两种情况下，::

source: gives a callable object where ``taxes(10e6) == 0.3 * 10e6 + 2``.
zh_cn: 都会给出一个可调用对象，使得 ``taxes(10e6) == 0.3 * 10e6 + 2``.

source: The callable object approach has the disadvantage that it is a bit slower and results in slightly longer code. However, note that a collection of callables can share their signature via inheritance::
zh_cn: 可调用对象方式的缺点是速度略慢且生成的代码略长。 但是，请注意一组可调用对象能够通过继承来共享签名::

source: Object can encapsulate state for several methods::
zh_cn: 对象可以封装多个方法的状态::

source: Here ``inc()``, ``dec()`` and ``reset()`` act like functions which share the same counting variable.
zh_cn: 这里 ``inc()``, ``dec()`` 和 ``reset()`` 将表现为共享同一计数变量的多个函数。

source: How do I copy an object in Python?
zh_cn: 如何在Python中复制对象？

source: In general, try :func:`copy.copy` or :func:`copy.deepcopy` for the general case. Not all objects can be copied, but most can.
zh_cn: 一般来说，通常情况下请尝试 :func:`copy.copy` 或 :func:`copy.deepcopy`。 不是所有对象都可以复制，但多数都是可以的。

source: Some objects can be copied more easily. Dictionaries have a :meth:`~dict.copy` method::
zh_cn: 某些对象可以方便地复制。 例如字典具有 :meth:`~dict.copy` 方法::

source: Sequences can be copied by slicing::
zh_cn: 序列可以通过切片来复制::

source: How can I find the methods or attributes of an object?
zh_cn: 如何找到对象的方法或属性？

source: For an instance x of a user-defined class, ``dir(x)`` returns an alphabetized list of the names containing the instance attributes and methods and attributes defined by its class.
zh_cn: 对于一个用户自定义类的实例 x，``dir(x)`` 将返回一个按字母顺序排序的包含实例属性和方法及其类所定义的属性名称的列表。

source: How can my code discover the name of an object?
zh_cn: 我的代码如何才能发现对象的名称？

source: Generally speaking, it can't, because objects don't really have names. Essentially, assignment always binds a name to a value; the same is true of ``def`` and ``class`` statements, but in that case the value is a callable. Consider the following code::
zh_cn: 通常来说是做不到的，因为对象并不真正具有名称。 在本质上，赋值总是会将一个名称绑定到某个值；``def`` 和 ``class`` 语句也是如此，但在这种情况下该值是一个可调用对象。 考虑以下代码::

source: Arguably the class has a name: even though it is bound to two names and invoked through the name B the created instance is still reported as an instance of class A. However, it is impossible to say whether the instance's name is a or b, since both names are bound to the same value.
zh_cn: 不严谨地讲，该类有一个名称：虽然它是绑定了两个名称并通过名称 B 发起调用，所创建的实例仍然被视为类 A 的一个实例。 但是实例的名称则无法确定地说是 a 或是 b，因为有两个名称被绑定到了同一个值。

source: Generally speaking it should not be necessary for your code to "know the names" of particular values. Unless you are deliberately writing introspective programs, this is usually an indication that a change of approach might be beneficial.
zh_cn: 一般来说你的代码应该没有必要“知道”特定值的名称。 除非你是在编写特殊的内省程序，出现这样的问题通常表明如果改变方式可能会更有利。

source: In comp.lang.python, Fredrik Lundh once gave an excellent analogy in answer to this question:
zh_cn: 在 comp.lang.python 中，Fredrik Lundh 在回答这样的问题时曾经给出过一个绝佳的类比：

source: The same way as you get the name of that cat you found on your porch: the cat (object) itself cannot tell you its name, and it doesn't really care -- so the only way to find out what it's called is to ask all your neighbours (namespaces) if it's their cat (object)...
zh_cn: 跟你找出在你家门廊见到的某只猫的名字所用的办法一样：猫（对象）自己无法告诉你它的名字，它根本就不在乎 —— 所以找出它叫什么名字的唯一办法是问你的所有邻居（命名空间）那是不是他们的猫（对象）……

source: ....and don't be surprised if you'll find that it's known by many names, or no name at all!
zh_cn: ……并且如果你发现它有很多名字或根本没有名字也不必觉得惊讶！

source: What's up with the comma operator's precedence?
zh_cn: 逗号运算符的优先级是什么？

source: Comma is not an operator in Python. Consider this session::
zh_cn: 逗号在 Python 中不是运算符。 考虑这个例子::

source: Since the comma is not an operator, but a separator between expressions the above is evaluated as if you had entered::
zh_cn: 由于逗号不是运算符而是表达式之间的分隔符，以上代码的含义就相当于::

source: not::
zh_cn: 而不是::

source: The same is true of the various assignment operators (``=``, ``+=`` etc). They are not truly operators but syntactic delimiters in assignment statements.
zh_cn: 对于各种赋值运算符 (``=``, ``+=`` 等) 来说同样如此。 它们并不是真正的运算符而是赋值语句中的语法分隔符。

source: Is there an equivalent of C's "?:" ternary operator?
zh_cn: 是否有与 C 的 "?:" 三目运算符等价的东西？

source: Yes, there is. The syntax is as follows::
zh_cn: 有的。 相应语法如下::

source: Before this syntax was introduced in Python 2.5, a common idiom was to use logical operators::
zh_cn: 在 Python 2.5 引入此语法之前，常见的做法是使用逻辑运算符::

source: However, this idiom is unsafe, as it can give wrong results when *on_true* has a false boolean value. Therefore, it is always better to use the ``... if ... else ...`` form.
zh_cn: 然而这种做法并不保险，因为当 *on_true* 具有布尔假值时将会给出错误的结果。 所以，使用 ``... if ... else ...`` 形式总是会更好。

source: Is it possible to write obfuscated one-liners in Python?
zh_cn: 是否可以用Python编写混淆的单行程序?

source: Yes. Usually this is done by nesting :keyword:`lambda` within :keyword:`!lambda`. See the following three examples, due to Ulf Bartelt::
zh_cn: 可以。通常是在 :keyword:`lambda` 中嵌套 :keyword:`!lambda` 来实现的。请参阅以下三个来自 Ulf Bartelt 的示例代码：

source: Don't try this at home, kids!
zh_cn: 请不要在家里尝试，骚年！

source: What does the slash(/) in the parameter list of a function mean?
zh_cn: 函数参数列表中的斜杠（/）是什么意思？

source: A slash in the argument list of a function denotes that the parameters prior to it are positional-only. Positional-only parameters are the ones without an externally-usable name. Upon calling a function that accepts positional-only parameters, arguments are mapped to parameters based solely on their position. For example, :func:`divmod` is a function that accepts positional-only parameters. Its documentation looks like this::
zh_cn: 函数参数列表中的斜杠表示在它之前的形参是仅限位置形参。 仅限位置形参没有外部可用的名称。 在调用接受仅限位置形参的函数时，参数只会基于它们的位置被映射到形参。 例如，:func:`divmod` 是一个接受仅限位置形参的函数。 它的文档是这样的::

source: The slash at the end of the parameter list means that both parameters are positional-only. Thus, calling :func:`divmod` with keyword arguments would lead to an error::
zh_cn: 在形参列表末尾的斜杠意味着两个形参都是仅限位置形参。 因此，附带关键字参数调用 :func:`divmod` 将会导致报错::

source: Numbers and strings
zh_cn: 数字和字符串

source: How do I specify hexadecimal and octal integers?
zh_cn: 如何指定十六进制和八进制整数？

source: To specify an octal digit, precede the octal value with a zero, and then a lower or uppercase "o". For example, to set the variable "a" to the octal value "10" (8 in decimal), type::
zh_cn: 要指定一个八进制数码，则在八进制值之前加一个零和一个小写或大写字母 "o" 作为前缀。 例如，要将变量 "a" 设为八进制的 "10" (十进制的 8)，就输入::

source: Hexadecimal is just as easy. Simply precede the hexadecimal number with a zero, and then a lower or uppercase "x". Hexadecimal digits can be specified in lower or uppercase. For example, in the Python interpreter::
zh_cn: 十六进制数也同样简单。 只要在十六进制数之前加一个零和一个小写或大写字母 "x"。 十六进制数码中的字母可以为大写或小写。 例如在 Python 解释器中输入::

source: Why does -22 // 10 return -3?
zh_cn: 为什么-22 // 10返回-3？

source: It's primarily driven by the desire that ``i % j`` have the same sign as ``j``. If you want that, and also want::
zh_cn: 这主要是为了让 ``i % j`` 的正负与 ``j`` 一致，如果你想要这样的结果，并且又想要::

source: then integer division has to return the floor. C also requires that identity to hold, and then compilers that truncate ``i // j`` need to make ``i % j`` have the same sign as ``i``.
zh_cn: 那么整除就必须向下取整。 C 同样要求保持一致，并且编译器在截短 ``i // j`` 的结果值时需要使 ``i % j`` 的正负与 ``i`` 一致。

source: There are few real use cases for ``i % j`` when ``j`` is negative. When ``j`` is positive, there are many, and in virtually all of them it's more useful for ``i % j`` to be ``>= 0``. If the clock says 10 now, what did it say 200 hours ago? ``-190 % 12 == 2`` is useful; ``-190 % 12 == -10`` is a bug waiting to bite.
zh_cn: 对于 ``i % j`` 来说 ``j`` 为负值的应用场景实际上是非常少的。 而 ``j`` 为正值的情况则非常多，并且实际上在所有情况下让 ``i % j`` 的结果为 ``>= 0`` 会更有用处。 如果现在时间为 10 时，那么 200 小时前应是几时？ ``-190 % 12 == 2`` 是有用处的；``-190 % 12 == -10`` 则是会导致意外的漏洞。

source: How do I convert a string to a number?
zh_cn: 如何将字符串转换为数字？

source: For integers, use the built-in :func:`int` type constructor, e.g. ``int('144') == 144``. Similarly, :func:`float` converts to floating-point, e.g. ``float('144') == 144.0``.
zh_cn: 对于整数，可使用内置的 :func:`int` 类型构造器，例如 ``int('144') == 144``。 类似地，可使用 :func:`float` 转换为浮点数，例如 ``float('144') == 144.0``。

source: By default, these interpret the number as decimal, so that ``int('0144') == 144`` and ``int('0x144')`` raises :exc:`ValueError`. ``int(string, base)`` takes the base to convert from as a second optional argument, so ``int('0x144', 16) == 324``. If the base is specified as 0, the number is interpreted using Python's rules: a leading '0o' indicates octal, and '0x' indicates a hex number.
zh_cn: 默认情况下，这些操作会将数字按十进制来解读，因此 ``int('0144') == 144`` 而 ``int('0x144')`` 会引发 :exc:`ValueError`。 ``int(string, base)`` 接受第二个可选参数指定转换的基数，例如 ``int('0x144', 16) == 324``。 如果指定基数为 0，则按 Python 规则解读数字：前缀 '0o' 表示八进制，而 '0x' 表示十六进制。

source: Do not use the built-in function :func:`eval` if all you need is to convert strings to numbers. :func:`eval` will be significantly slower and it presents a security risk: someone could pass you a Python expression that might have unwanted side effects. For example, someone could pass ``__import__('os').system("rm -rf $HOME")`` which would erase your home directory.
zh_cn: 如果你只是想将字符串转为数字，请不要使用内置函数 :func:`eval`。 :func:`eval` 的速度会慢很多并且有安全风险：别人可能会传入具有你不想要的附带效果的 Python 表达式。 例如，别人可以传入 ``__import__('os').system("rm -rf $HOME")`` 这将删除你的家目录。

source: :func:`eval` also has the effect of interpreting numbers as Python expressions, so that e.g. ``eval('09')`` gives a syntax error because Python does not allow leading '0' in a decimal number (except '0').
zh_cn: :func:`eval` 还具有将数字解读为 Python 表达式的效果，这样 ``eval('09')`` 将会导致语法错误，因为 Python 不允许十进制数的首位是 '0' ('0' 除外)。

source: How do I convert a number to a string?
zh_cn: 如何将数字转换为字符串？

source: To convert, e.g., the number 144 to the string '144', use the built-in type constructor :func:`str`. If you want a hexadecimal or octal representation, use the built-in functions :func:`hex` or :func:`oct`. For fancy formatting, see the :ref:`f-strings` and :ref:`formatstrings` sections, e.g. ``"{:04d}".format(144)`` yields ``'0144'`` and ``"{:.3f}".format(1.0/3.0)`` yields ``'0.333'``.
zh_cn: 例如要将数字 144 转换为字符串 '144'，可使用内置类型构造器 :func:`str`。 如果想要表示为十六进制或八进制数，可使用内置函数 :func:`hex` 或 :func:`oct`。 想要更好地格式化，请参阅 :ref:`f-strings` 和 :ref:`formatstrings` 等小节，例如 ``"{:04d}".format(144)`` 生成 ``'0144'`` 而 ``"{:.3f}".format(1.0/3.0)`` 生成 ``'0.333'``。

source: How do I modify a string in place?
zh_cn: 如何修改字符串？

source: You can't, because strings are immutable. In most situations, you should simply construct a new string from the various parts you want to assemble it from. However, if you need an object with the ability to modify in-place unicode data, try using an :class:`io.StringIO` object or the :mod:`array` module::
zh_cn: 无法修改，因为字符串是不可变对象。 在大多数情况下，你应该使用你想要的各种部分来构造一个新字符串。 但是，如果你想要一个可以原地修改 Unicode 数据的对象，可尝试使用 :class:`io.StringIO` 对象或 :mod:`array` 模块::

source: How do I use strings to call functions/methods?
zh_cn: 如何使用字符串调用函数/方法？

source: There are various techniques.
zh_cn: 有多种技巧可供选择。

source: The best is to use a dictionary that maps strings to functions. The primary advantage of this technique is that the strings do not need to match the names of the functions. This is also the primary technique used to emulate a case construct::
zh_cn: 最好的做法是使用一个将字符串映射到函数的字典。 这一技巧的主要优势在于字符串不必与函数名称一致。 这也是用于模拟其他语言中 case 结构的主要技巧::

source: Use the built-in function :func:`getattr`::
zh_cn: 使用内置函数 :func:`getattr` ::

source: Note that :func:`getattr` works on any object, including classes, class instances, modules, and so on.
zh_cn: 请注意 :func:`getattr` 可用于任何对象，包括类、类实例、模块等等。

source: This is used in several places in the standard library, like this::
zh_cn: 在标准库中多次使用了这个技巧，例如::

source: Use :func:`locals` or :func:`eval` to resolve the function name::
zh_cn: 使用 :func:`locals` 或 :func:`eval` 来解析出函数名::

source: Note: Using :func:`eval` is slow and dangerous. If you don't have absolute control over the contents of the string, someone could pass a string that resulted in an arbitrary function being executed.
zh_cn: 注意：使用 :func:`eval` 速度慢而且危险。 如果你不能绝对掌控字符串的内容，别人将能传入可被解析为任意函数直接执行的字符串。

source: Is there an equivalent to Perl's chomp() for removing trailing newlines from strings?
zh_cn: 是否有与Perl 的chomp() 等效的方法，用于从字符串中删除尾随换行符？

source: You can use ``S.rstrip("\r\n")`` to remove all occurrences of any line terminator from the end of the string ``S`` without removing other trailing whitespace. If the string ``S`` represents more than one line, with several empty lines at the end, the line terminators for all the blank lines will be removed::
zh_cn: 可以使用 ``S.rstrip("\r\n")`` 从字符串 ``S`` 的末尾删除所有的换行符，而不删除其他尾随空格。如果字符串 ``S`` 表示多行，且末尾有几个空行，则将删除所有空行的换行符：

source: Since this is typically only desired when reading text one line at a time, using ``S.rstrip()`` this way works well.
zh_cn: 由于通常只在一次读取一行文本时才需要这样做，所以使用 ``S.rstrip()`` 这种方式工作得很好。

source: Is there a scanf() or sscanf() equivalent?
zh_cn: 是否有 scanf() 或 sscanf() 的对应物？

source: Not as such.
zh_cn: 没有这样的对应物。

source: For simple input parsing, the easiest approach is usually to split the line into whitespace-delimited words using the :meth:`~str.split` method of string objects and then convert decimal strings to numeric values using :func:`int` or :func:`float`. ``split()`` supports an optional "sep" parameter which is useful if the line uses something other than whitespace as a separator.
zh_cn: 对于简单的输入解析，最方便的做法通常是使用字符串对象的 :meth:`~str.split` 方法将一行内容拆解为以空格分隔的单词，然后使用 :func:`int` 或 :func:`float` 将表示十进制数的字符串转换为数值。 ``split()`` 支持可选的 "sep" 形参，适用于内容行使用空格符以外的分隔符的情况。

source: For more complicated input parsing, regular expressions are more powerful than C's :c:func:`sscanf` and better suited for the task.
zh_cn: 以于更复杂的输入解析，正则表达式会比 C 的 :c:func:`sscanf` 更强大，也更适合此类任务。

source: What does 'UnicodeDecodeError' or 'UnicodeEncodeError' error mean?
zh_cn: 'UnicodeDecodeError' 或 'UnicodeEncodeError' 错误是什么意思？

source: See the :ref:`unicode-howto`.
zh_cn: 见 :ref:`unicode-howto`

source: Performance
zh_cn: 性能

source: My program is too slow. How do I speed it up?
zh_cn: 我的程序太慢了。该如何加快速度？

source: That's a tough one, in general. First, here are a list of things to remember before diving further:
zh_cn: 总的来说，这是个棘手的问题。首先，下面列出了深入了解前需要记住的事情：

source: Performance characteristics vary across Python implementations. This FAQ focuses on :term:`CPython`.
zh_cn: 不同的 Python 实现具有不同的性能特点。 本 FAQ 着重解答的是 :term:`CPython`。

source: Behaviour can vary across operating systems, especially when talking about I/O or multi-threading.
zh_cn: 行为可能因操作系统而异，尤其是在谈论 I / O 或多线程时。

source: You should always find the hot spots in your program *before* attempting to optimize any code (see the :mod:`profile` module).
zh_cn: 在尝试优化任何代码 *前* ，应始终找到程序中的热点（请参阅 :mod:`profile` 模块）。

source: Writing benchmark scripts will allow you to iterate quickly when searching for improvements (see the :mod:`timeit` module).
zh_cn: 编写基准脚本将允许您在搜索改进时快速迭代（请参阅 :mod:`timeit` 模块）。

source: It is highly recommended to have good code coverage (through unit testing or any other technique) before potentially introducing regressions hidden in sophisticated optimizations.
zh_cn: 强烈建议在可能引入隐藏在复杂优化中的回归之前，要有良好的代码覆盖率（通过单元测试或任何其他技术）。

source: That being said, there are many tricks to speed up Python code. Here are some general principles which go a long way towards reaching acceptable performance levels:
zh_cn: 话虽如此，加速Python代码有很多技巧。以下是一些可以达到可接受的性能水平的一般原则：

source: Making your algorithms faster (or changing to faster ones) can yield much larger benefits than trying to sprinkle micro-optimization tricks all over your code.
zh_cn: 使您的算法更快（或更改为更快的算法）可以产生比尝试在代码中使用微优化技巧更大的好处。

source: Use the right data structures. Study documentation for the :ref:`bltin-types` and the :mod:`collections` module.
zh_cn: 使用正确的数据结构。参考文档 :ref:`bltin-types` 和 :mod:`collections` 模块。

source: When the standard library provides a primitive for doing something, it is likely (although not guaranteed) to be faster than any alternative you may come up with. This is doubly true for primitives written in C, such as builtins and some extension types. For example, be sure to use either the :meth:`list.sort` built-in method or the related :func:`sorted` function to do sorting (and see the :ref:`sortinghowto` for examples of moderately advanced usage).
zh_cn: 当标准库提供用于执行某些操作的原语时，可能（尽管不能保证）比您可能提出的任何替代方案更快。对于用C编写的原语，例如内置函数和一些扩展类型，这是真的。例如，请确保使用 :meth:`list.sort` 内置方法或相关的 :func:`sorted` 函数进行排序（有关适度高级用法的示例，请参阅 :ref:`sortinghowto` ）。

source: Abstractions tend to create indirections and force the interpreter to work more. If the levels of indirection outweigh the amount of useful work done, your program will be slower. You should avoid excessive abstraction, especially under the form of tiny functions or methods (which are also often detrimental to readability).
zh_cn: 抽象倾向于创造间接性并迫使翻译更多地工作。如果间接级别超过完成的有用工作量，则程序将变慢。你应该避免过度抽象，特别是在微小的功能或方法的形式下（这通常也会对可读性产生不利影响）。

source: If you have reached the limit of what pure Python can allow, there are tools to take you further away. For example, `Cython <http://cython.org>`_ can compile a slightly modified version of Python code into a C extension, and can be used on many different platforms. Cython can take advantage of compilation (and optional type annotations) to make your code significantly faster than when interpreted. If you are confident in your C programming skills, you can also :ref:`write a C extension module <extending-index>` yourself.
zh_cn: 如果你已经达到纯 Python 允许的限制，那么有一些工具可以让你走得更远。 例如， `Cython <http://cython.org>`_ 可以将稍微修改的 Python 代码版本编译为 C 扩展，并且可以在许多不同的平台上使用。 Cython 可以利用编译（和可选的类型注释）来使代码明显快于解释运行时的速度。 如果您对 C 编程技能有信心，也可以自己 :ref:`编写 C 扩展模块 <extending-index>` 。

source: The wiki page devoted to `performance tips <https://wiki.python.org/moin/PythonSpeed/PerformanceTips>`_.
zh_cn: 专门介绍 `性能提示 <https://wiki.python.org/moin/PythonSpeed/PerformanceTips>`_ 的wiki页面。

source: What is the most efficient way to concatenate many strings together?
zh_cn: 将多个字符串连接在一起的最有效方法是什么？

source: :class:`str` and :class:`bytes` objects are immutable, therefore concatenating many strings together is inefficient as each concatenation creates a new object. In the general case, the total runtime cost is quadratic in the total string length.
zh_cn: :class:`str` 和 :class:`bytes` 对象是不可变的，因此将多个字符串连接在一起效率很低，因为每个连接都会创建一个新对象。在一般情况下，总运行时间是总字符串长度的二次方。

source: To accumulate many :class:`str` objects, the recommended idiom is to place them into a list and call :meth:`str.join` at the end::
zh_cn: 要连接多个 :class:`str` 对象，通常推荐的用法是将它们放入一个列表中并在结尾处调用 :meth:`str.join` ：

source: (another reasonably efficient idiom is to use :class:`io.StringIO`)
zh_cn: （另一个合理有效的惯用方法是 :class:`io.StringIO` ）

source: To accumulate many :class:`bytes` objects, the recommended idiom is to extend a :class:`bytearray` object using in-place concatenation (the ``+=`` operator)::
zh_cn: 要连接多个 :class:`str` 对象，建议使用本地连接（ ``+=`` 运算符）扩展 :class:`bytearray` 对象：

source: Sequences (Tuples/Lists)
zh_cn: 序列（元组/列表）

source: How do I convert between tuples and lists?
zh_cn: 如何在元组和列表之间进行转换？

source: The type constructor ``tuple(seq)`` converts any sequence (actually, any iterable) into a tuple with the same items in the same order.
zh_cn: 类型构造器 ``tuple(seq)`` 可将任意序列（实际上是任意可迭代对象）转换为具有相同排列顺序的相同条目的元组。

source: For example, ``tuple([1, 2, 3])`` yields ``(1, 2, 3)`` and ``tuple('abc')`` yields ``('a', 'b', 'c')``. If the argument is a tuple, it does not make a copy but returns the same object, so it is cheap to call :func:`tuple` when you aren't sure that an object is already a tuple.
zh_cn: 例如，``tuple([1, 2, 3])`` 产生 ``(1, 2, 3)`` 而 ``tuple('abc')`` 产生 ``('a', 'b', 'c')``。 如果参数为一个元组，它不会创建副本而是返回同一对象，因此如果你不确定某个对象是否为元组时也可简单地调用 :func:`tuple`。

source: The type constructor ``list(seq)`` converts any sequence or iterable into a list with the same items in the same order. For example, ``list((1, 2, 3))`` yields ``[1, 2, 3]`` and ``list('abc')`` yields ``['a', 'b', 'c']``. If the argument is a list, it makes a copy just like ``seq[:]`` would.
zh_cn: 类型构造器 ``list(seq)`` 可将任意序列或可迭代对象转换为具有相同排列顺序的相同条目的列表。 例如，``list((1, 2, 3))`` 产生 ``[1, 2, 3]`` 而 ``list('abc')`` 产生 ``['a', 'b', 'c']``。 如果参数为一个列表，它会像 ``seq[:]`` 那样创建一个副本。

source: What's a negative index?
zh_cn: 什么是负数序号？

source: Python sequences are indexed with positive numbers and negative numbers. For positive numbers 0 is the first index 1 is the second index and so forth. For negative indices -1 is the last index and -2 is the penultimate (next to last) index and so forth. Think of ``seq[-n]`` as the same as ``seq[len(seq)-n]``.
zh_cn: Python 序列使用正数或负数作为序号或称索引号。 对于正数序号，第一个序号为 0 而 1 为第二个序号，依此类推。 对于负数序号，倒数第一个序号为 -1 而倒数第二个序号为 -2，依此类推。 可以认为 ``seq[-n]`` 就相当于 ``seq[len(seq)-n]``。

source: Using negative indices can be very convenient. For example ``S[:-1]`` is all of the string except for its last character, which is useful for removing the trailing newline from a string.
zh_cn: 使用负数序号有时会很方便。 例如 ``S[:-1]`` 就是原字符串去掉最后一个字符，这可以用来移除某个字符串末尾的换行符。

source: How do I iterate over a sequence in reverse order?
zh_cn: 如何以相反的顺序迭代序列？

source: Use the :func:`reversed` built-in function::
zh_cn: 使用 :func:`reversed` 内置函数::

source: This won't touch your original sequence, but build a new copy with reversed order to iterate over.
zh_cn: 这不会修改您的原始序列，而是构建一个反向顺序的新副本以进行迭代。

source: How do you remove duplicates from a list?
zh_cn: 如何从列表中删除重复项？

source: See the Python Cookbook for a long discussion of many ways to do this:
zh_cn: 有关执行此操作的许多方法的详细讨论，请参阅 Python Cookbook:

source: If you don't mind reordering the list, sort it and then scan from the end of the list, deleting duplicates as you go::
zh_cn: 如果您不介意重新排序列表，请对其进行排序，然后从列表末尾进行扫描，删除重复项：

source: If all elements of the list may be used as set keys (i.e. they are all :term:`hashable`) this is often faster ::
zh_cn: 如果列表的所有元素都可以用作设置键（即：它们都是 :term:`hashable` ），这通常会更快::

source: This converts the list into a set, thereby removing duplicates, and then back into a list.
zh_cn: 这会将列表转换为集合，从而删除重复项，然后返回到列表中。

source: How do you remove multiple items from a list
zh_cn: 如何从列表中删除多个项？

source: As with removing duplicates, explicitly iterating in reverse with a delete condition is one possibility. However, it is easier and faster to use slice replacement with an implicit or explicit forward iteration. Here are three variations.::
zh_cn: 对于删除重复项，一种可能的做法是设置删除条件显式地进行反向迭代。但是更容易也更快速的做法是进行隐式或显式的正向迭代并使用切片替代。 以下列出了三种方式。::

source: The list comprehension may be fastest.
zh_cn: 列表推导式可能是最快的。

source: How do you make an array in Python?
zh_cn: 如何在Python中创建数组？

source: Use a list::
zh_cn: 使用列表::

source: Lists are equivalent to C or Pascal arrays in their time complexity; the primary difference is that a Python list can contain objects of many different types.
zh_cn: 列表在时间复杂度方面相当于C或Pascal数组；主要区别在于，python列表可以包含许多不同类型的对象。
